.اخْتارَ يَسُوعُ اثْنَيْ عَشَرَ رَجُلاً لِكَيْ يُرافِقوهُ وَيَتعلَّمُوا مِنْهُ
وَكانَتْ هُناكَ بِضْعُ نِسَاءٍ يَتْبَعْنَهُ
.وَيَدْعَمْنَهُ هُوَ وَتلاميذَهُ بالطَّعامِ وَالـمَال
وَكانَتْ دَعْوَةُ يَسُوعَ لِلَّذينَ آمَنُوا بِهِ بَسيطةً:
(اتْبَعْني‘‘. (لوقا 5: 27
.وَلَكِنَّ دَعْوَتَهُ كَانَتْ مُكْلِفَةً أيْضًا
’’مَنْ حَبَّ أَبًا أَوْ أُمًّا أَكْثَرَ مِنِّي فَلاَ يَسْتَحِقُّنِي
"وَمَنْ أَحَبَّ ابْنًا أَوِ ابْنَةً أَكْثَرَ مِنِّي فَلاَ يَسْتَحِقُّنِي
(مَتَّى 10: 37)
وَلَمَّا كَانَ العَديدُ مِنْ تَلاميذِهِ صَيَّادي سَمَك
.غَالِبًا مَا أَمْضَى يَسُوعُ اليَوْمَ بالقُرْبِ مِنْ بَحْرِ الجَليل
.وَكانَ النَّاسُ يَأتونَ إليهِ مِنَ الأمَاكِنِ القَريبَةِ وَالبَعيدَة
وَابْتَدَأَ أَيْضًا يُعَلِّمُ عِنْدَ الْبَحْرِ
، فَاجْتَمَعَ إِلَيْهِ جَمْعٌ كَثِيرٌ حَتَّى إِنَّهُ دَخَلَ السَّفِينَةَ
"وَجَلَسَ عَلَى الْبَحْرِ
(مَرْقُس 4: 1)
وَبَعْدَ يَوْمٍ مِنَ التَّعليم، قَالَ يَسُوعُ لِتَلاميذِهِ:
’’لِنَعْبُرْ إِلَى الضَّفَّةِ الْمُقَابِلَة‘‘
وإذْ كانَ في القَارِبِ أَصْلاً، صَرَفُوا الجُموعَ
.وَانْطَلقُوا حَالًا
’’فَحَدَثَ نَوْءُ رِيحٍ عَظِيمٌ
فَكَانَتِ الأَمْوَاجُ تَضْرِبُ
إِلَى السَّفِينَةِ حَتَّى صَارَتْ تَمْتَلِئُ (مَاءً)
.وَكَانَ هُوَ فِي الْمُؤَخَّرِ عَلَى وِسَادَةٍ نَائِمًا
فَأَيْقَظُوهُ وَقَالُوا لَهُ
’يَا مُعَلِّمُ، أَمَا يَهُمُّكَ أَنَّنَا نَهْلِكُ؟‘
:فَقَامَ وَانْتَهَرَ الرِّيحَ، وَقَالَ لِلْبَحْرِ
!اسْكُتْ
!اِبْكَمْ
.فَسَكَنَتِ الرِّيحُ وَصَارَ هُدُوءٌ عَظِيمٌ
:وَقَالَ لَهُمْ
’مَا بَالُكُمْ خَائِفِينَ هكَذَا؟
كَيْفَ لاَ إِيمَانَ لَكُمْ؟
فَخَافُوا خَوْفًا عَظِيمًا
:وَقَالُوا بَعْضُهُمْ لِبَعْضٍ
"مَنْ هُوَ هذَا؟
فَإِنَّ الرِّيحَ أَيْضًا
وَالْبَحْرَ يُطِيعَانِهِ!"‘‘ (مَرْقُس 4: 37-41)
مِنْ هُوَ هَذا الرَّجُل؟
قَبْلَ هَذِهِ الحَادِثَةِ بألْفِ سَنَة، أَجابَ
النَّبِيُّ دَاوُدُ عَنْ هَذا السُّؤال
’’يَتَمَايَلُونَ وَيَتَرَنَّحُونَ مِثْلَ السَّكْرَانِ، وَكُلُّ حِكْمَتِهِمِ ابْتُلِعَتْ
فَيَصْرُخُونَ إِلَى الرَّبِّ فِي ضِيقِهِمْ، وَمِنْ شَدَائِدِهِمْ يُخَلِّصُهُم
يُهْدِئُ الْعَاصِفَةَ فَتَسْكُنُ، وَتَسْكُتُ أَمْوَاجُهَا
(المزمور 107: 27-29)
وَلَكِنْ مَنِ ذَا الَّذي يُهَدِّئُ العَاصِفَةَ وَالأمْواجَ بِكَلِمَةٍ مِنْه؟
.الصَّوْتُ نَفْسُهُ الَّذي خَلَقَها